主存储器：随机存取（RAM，内存条）  只读存储器（ROM，bios）
sram:静态ram，六个管子；  dram:一个管子
在cpu和主存储器间加个高速缓存，优化速度和存储
存储器的主要性能指标
存储容量；存储速度
存储管理
1.分配与管理：当作业向系统申请存储空间是，内存分配程序就要在现有的空闲内存中选择一个大小相当的区域分配给作业。当作业运行完毕之后，就要释放它所占的空间
2.地址映射：将访问的逻辑地址转换为物理地址，有静态重定位和动态重定向。
3.虚拟存储器：实际内存空间；赋存上的交换区；虚拟地址空间；换进、换出机制（内存扩充）
4.保护与共享
5.存储区整理
DOS磁盘操作系统
多重固定分区管理
1.分不等区域，每个区域可以存放一个作业
2。用内存分区表来描述内存区域情况；采用作业表来描述存放的作业。
多重动态分区
根据作业对内存空间的申请来划分内存区域
静态分页管理
将内存划分成连续的大小相等的块，作业的逻辑地址空间划分成连续的大小相同的页面。
以列的方式查看当前目录写的文件列表      ls -l 
查看当前目录下所有的文件    ls -a
递归删除指定目录及中间目录 rmdir -p
I/O接口的分类
    I/O接口芯片
    I/O接口卡
功能与结构
    数据缓冲功能
    设备选择功能
    检测控制外设
    数据寄存器用于数据缓冲
    控制寄存器用于存放CPU发来的控制命令
    状态寄存器用于保存外设现行各种状态信息供CPU读取
    每个寄存器被称为一个I/O端口，并有唯一的地址，即端口地址
控制方式
    中断控制方式
    DMA方式 （磁盘使用较多）
    通道方式
spooling技术及应用
    现代操作系统都支持假脱机（spooling）技术，在大容量外存的支持下，由预输入程序和预输出程序来进行数据传输，实现了将独享设备虚拟为可外存的虚拟设备

采用多道程序设计后，可能 延长了每道程序的执行时间
允许多个用户将若干作业提交给计算机系统脱机处理的操作系统称为 批处理系统
从系统的角度来考虑，希望进入后备队列的批处理作业的 平均周转时间 尽可能小
在各种作业调度算法中，若所有作业同时到达，则平均等待时间最短的算法是 短作业优先
既考虑作业等待时间，又考虑作业执行时间的调度算法是 最高响应比优先 
文件信息的逻辑块号到物理块号的变换方法是由 物理结构 决定的。
磁盘上的文件以 块 为单位读写
文件系统
    目的：
        实现对文件的按名存取
    实现方法
        查找文件目录
磁盘调度算法
    先来先服务FCFS
    最短寻道时间优先SSJF
        磁盘I/O吞吐量最大
    扫描SCAN
    最高响应比优先
．P、V 操作是（ ）。
A．两条低级进程通信原语
两个进程合作完成一个任务。在并发执行中，一个进程要等待其合作伙伴发来消
息，或者建立某个条件后再向前执行，这种制约性合作关系被称为进程的（ ）。
A．同步 

如果操作系统具有很强的交互性，可同时供多个用户使用，但时间响应不太及时，
则属于____________类型。 分时系统

如果操作系统可靠，时间响应及时，但仅有简单的交互能力，则属于____________
类型。  实时系统

如果操作系统在用户提交作业后，不提供交互能力，它所追求的是计算机资源的
高利用率，大吞吐量和作业流程的自动化，则属于____________类型。   批处理系统

