主存储器：随机存取（RAM，内存条）  只读存储器（ROM，bios）
sram:静态ram，六个管子；  dram:一个管子
在cpu和主存储器间加个高速缓存，优化速度和存储
存储器的主要性能指标
存储容量；存储速度
存储管理
1.分配与管理：当作业向系统申请存储空间是，内存分配程序就要在现有的空闲内存中选择一个大小相当的区域分配给作业。当作业运行完毕之后，就要释放它所占的空间
2.地址映射：将访问的逻辑地址转换为物理地址，有静态重定位和动态重定向。
3.虚拟存储器：实际内存空间；赋存上的交换区；虚拟地址空间；换进、换出机制（内存扩充）
4.保护与共享
5.存储区整理
DOS磁盘操作系统
多重固定分区管理
1.分不等区域，每个区域可以存放一个作业
2。用内存分区表来描述内存区域情况；采用作业表来描述存放的作业。
多重动态分区
根据作业对内存空间的申请来划分内存区域
静态分页管理
将内存划分成连续的大小相等的块，作业的逻辑地址空间划分成连续的大小相同的页面。
以列的方式查看当前目录写的文件列表      ls -l 
查看当前目录下所有的文件    ls -a
递归删除指定目录及中间目录 rmdir -p
